好的，首先想起上次说的，方块随机贴图，已知在optifine里，有的草方块会长出花来。根据greedytexture算法，是很明显不支持酱紫整的。

所以我的解决方案很简单。

一个block分为

blockdefinitiom：方块的名字，Id，cate,transparent，contributeAo。

blockmodel：方块的模型，分为 cube（可合批），custom（fbx模型）

blockstate：方块的状态，比如熔炉的燃烧，活板门的开启状态，作物生长状态。

blockrenderer：是否半透明，是否发光，光照强度，是否contribute AO等，光照衰减率。

blockdef储存方块定义的数据

blockmodel储存方块的模型与贴图

blockstate储存着被同步的数据

blockrenderer储存这渲染的数据

简单地说，为方块添加随机的材质，但是在掉落的时候，这个方块仍然掉落这个东西。

那么它应该是储存在blockstate中的（variat=defalt）



既然定义好了一个方块的基本数据，那么接下来就是渲染了。

先来一个简单的chunkrenderer。

1. 获取所有的方块

2. 生成mesh以及uv，然后贴图

第二步里，有的方块需要根据当前状态选择方块的生成。

现在只讨论可合批的方块。

IMeshGenerator

- CrossMeshGenerator

- CubeMeshGenerator

- PrefabModelGenerator

1. 根据方块类型，选择meshgenerator,依次调用烘焙，优化，完成这几个，然后生成。

void Bake（Block block）

void Cull（NeighborBlock4X neighnors）

void Finish（）返回的部分mesh

Prefab返回null就可以了，因为是自定义的。

ChunkRenderer：

1. 调用Imeshgenerator生成所有程序化的mesh

2. 实例化prefab


方块的序列化，其实就是储存blockstate。

blockmodel会根据blockstate的状态进行配置。

但是inv这些东西可以采用类似LazyLoad的形式

用到的时候请求一次？ 还是干脆不这么做呢？

那么就只可以把这些无关不需要同步的数据丢掉，改为组件的概念了吧？！

序列化。

generic serializer：方块id，方块位置这些

state serializer：序列化blockstate

inventory serializer：序列化背包

首先序列化的数据必须是压缩的。

比如说一个熔炉需要序列化以下数据：

0. blockdefinition： 熔炉

1. 熔炉state： 燃烧=true

2. 背包： 1,2,3号物品

3. 熔炉组件： 燃料10点

我们可以把这三4个数据抽象为一个类，专门用于序列化熔炉。

那么序列化组件有：

generic metadata/serializer序列化日常方块

furnace metadata/serializer序列化炉子

。。。。 serializer

网络/存储 的时候用protobuf传输这些元数据就好了。


接下来就是关于tick的东西了，在vanilla里面tick有一点粗暴。

我们把它从oop概念以及Ecs概念中抽离出来，类似playloop

worldbehavior（fixedupdate=>chunks.foreach（chunk：：tick））

酱紫。

比如我们可以分为以下几个system

树叶腐败系统

作物成长系统

熔炼系统

world.tick，其实就是这些系统的tick。

tick（

if开启树叶 tick

foreach c in chunks

if区块开启树叶tick

foreach b in blocks

b.where（拥有树叶state）.foreach（树叶腐败随机+1；如果树叶腐败到期，就删除这个方块）

）

那么现在的问题是，使用Ecs系统吗？我感觉似乎很合适诶？！

接下来就是把世界给进行分层。

如果把方块定义，方块状态给进行解耦分层就有点过度分层了。

我们简单的进行如下分层：

1. 光照数据与AO数据（某个顶点的） 可删除

2. 方块数据，就是block类型

3. 临时通用数据，比如摧毁进度（方块血量），这类数据是所有方块都有，但是不是一直都需要用到的。

World.DataSpace

World.LightSpace

World.TempSpace

世界本身无非就是name和一些其他API。

想了一下还是不用Ecs了，这种伪Ecs挺好的。

还可以弄tick速度不同区块的：D